（巴媂亞俱樂部）
我不相信夢是假的
不相信死無報應
如果海洋注定要決堤
就讓所有的苦水都注入我心中
既然選擇了遠方
便要風雨兼程
只為尋找自由
徐萌
想不到啊，亂鬼跳神，嚇死人
鬧到最後，竟然是躲債走人
這人吶，還是得相信科學
做啥子？
案子都破了還垮個臉
我在想
這是唯一的答案嗎？
你還需要多少答案啊？
連小人書都知道，真相只有一個
怎麼回事啊？列隊歡迎啊？
隊長
走吧
馮隊
怎麼回事啊？
你們倆啊
今天立了大功了
-立大功？
-您怎麼知道我們立功了？
我還沒來得及跟您匯報呢
你不是讓我突擊那個扒手嗎？
他確實看到了一個公文包
上面寫著「青松水泥」四個字
就藏在吳山龍的家裡
裡面裝的什麼呀？
東山礦場標書的複印件
那這麼說，這案子算是破了？
吳山龍檢舉揭發
那個標書是宋青松花了八百萬
從礦場李場長那兒買的
這個姓李的夠賊的
他兩邊吃啊
一邊賣給宋青松，一邊賣給杜瘸子
結果，兩個人還打起來了
明白了，就是姓李的
就自導自演
說礦場失竊，標書被盜
實際上就是賊喊捉賊
對嘍
老隊長，我們這兒也有好消息
是那對失蹤的父女吧？
主動失蹤，證據確鑿
雙喜臨門
改天，我見到局長
親自給你們兩個請功
老隊長，請功這個事倒是不急
明天我借調就結束了
就要回派出所了
您看我那個借調鑒定報告…
好你個何遠航啊
撈魚不放蝦
我得給那個個別眼紅的同志
一個明確的交代
明天回去之前
拿案情的總結報告
到我這兒來換鑒定報告
馮隊，這報告還得我寫啊？
你的報告質量直接影響我的報告質量
啊？
看好你啊
不是，馮隊
明天就交啊？我都熬了好幾夜了
老何，你回去休息
報告我來寫
不用
熬不了夜，還叫什麼刑警啊？
這樣，你回去休息吧
明天中午呢，來我家看報告
順便嚐嚐你嫂子的手藝
讓她給你做麵吃，走了
哎
-你開車注意點啊
-好
想吃多少，自己夾
師父
我現在已經不吃香菜了
您現在也退休了
曉荷也長大了
您在家頤養天年不挺好的嗎？
這話的意思，是想叫我退啊？
這不是退
這叫各回各位，繼續發光發熱
各回各位就是退
您當年不是說過嗎？
該放下就放下，別鑽牛角尖
否則時間長了人就…
師父
別再去元龍里了
老子當年就想退
你非要進
現在調過個兒來了
冉方旭
你給我說句痛快的
你是不是永遠都想
對這個630案子
視而不見，避而不談？
當年破錯案，主要責任在我
現在都已經過去18年了
該查的線索早查完了
哪還有什麼線索呀？
沒有線索？
你來
-師父
-你來看
來
沒有線索？
沒有線索，這些是什麼？
這些是什麼？這些不是線索是什麼？
師父
你以為我一次次地
去元龍里是為什麼？
因為我知道那兒有最重要的線索
只要元龍里在，這個案子就一定能破
師父，您就放下吧
犯不著為了一個案子搭上一輩子
我放不下，要退你退
我自己一個人照樣查
師父
（元龍里國際花園）
師父，您這是幹嘛呀？別貼了
你不查我不管你
我要查你也別攔著
井水不犯河水
貼這些沒用的，師父
你就跟我回去吧
師父
這很多事注定是沒有答案的
老子不要答案
老子要的是真相
鬆手，你給我鬆手
不鬆
您不走，我不走
我現在用不著你，你鬆手
-不鬆
-鬆
誰啊？
老漢兒，你幹嘛呢？
么兒
么兒，你別走啊
你看你，來都來了
就讓我跟你冉叔叔
和你一起查這個案子
看也看不住，拴也拴不住
攔也攔不住
我一出門，你就往元龍里跑
你這身體，要再犯病怎麼辦？
犯什麼病啊？你看你老漢兒
這不是好好的嗎？
老漢兒，我有任務在身，拜託你
帶著冉叔叔趕緊回家去
曉荷說得對
-走吧，師父
-你閉嘴
么兒
你來這兒是不是為了找
給韓梓昂翻案的證據？
正好，我跟你冉叔叔都在
我們兩個人可以幫幫你
我不需要幫忙
我跟你冉叔叔查案
那是有看家的絕活
我不需要
我保證，我向你保證
我們這個絕活要是查不到線索的話
我們倆立刻滾蛋
絕不耽誤你工作
你…你們倆
能有什麼絕活？
是啊
我…我都不知道
你少裝糊塗
這樣
你…你幫我拿著這個帽子
站在這別動，來，跟我走
你上哪去啊？
你就站在那別動就好了
（尋人啟事）
何曉荷，你怎麼能相信
一個人來瘋說的話呢？
-快跑，快
-怎麼了？
快…
-危險，快躲開
-誰在追你？
小心
老漢兒，誰追你啊？
-小心
-老漢兒
老漢兒
你到底在幹什麼？有誰要追你啊？
這一比一還原啊，效果就是好
老漢兒，你能不能別再瞎鬧了？
這叫沉浸式體驗
是你冉叔叔的絕活
沉浸式體驗？
把自己想像成韓梓昂
還原他的行為動作
然後在過程中尋找線索
你的意思是韓梓昂沒想埋伏砍人
是因為有人要追他
所以才躲進了櫃子裡？
依據呢？
你冉叔叔回來了，讓他回答
不必了
以曉荷的悟性
她肯定看明白了
看明白了嗎？
救命啊
有鬼叫
鬼在哪裡嘛？
鬼在那裡
韓梓昂很有可能是先遭到了襲擊
才選擇逃跑
躲進衣櫃後
害怕再次受到傷害
才進行了自衛反擊
曉荷
目前這只是合理性推斷
至於進一步的證據
就得靠你自己找了
聽明白了嗎？
就得靠你自己了
師父，曉荷剛才的表現，您都看見了
看到了
可以說，超出預期
我相信她完全有能力勝任
也十分期待她破案
你這意思還是要退？
師父
我會在北京等著曉荷的好消息
然後把這個案件寫進教案裡
你要回北京啊？
嗯
老漢兒
天馬上亮了
冉叔叔還要趕火車呢
走，我送你去火車站
哎
（我不相信夢是假的）
（不相信死無報應）
（如果海洋注定要決堤…）
（元龍里630案件案情總結報告）
1995年8月24日
徐志宏、徐萌父女倆遭遇了霧山山難
徐志宏身體受到嚴重損害
-怎麼了？
-不得不長期就醫
老漢兒
救救我老漢兒，我老漢兒他暈倒了
救救我老漢兒，你救救我老漢兒
徐萌典當器物，四處舉債
為父親治病
不是說八千嗎？
怎麼只有六千？
老子手續費不要錢啊？
站著做啥子？
-還不還錢？
-還錢
徐家負債累累
-高利貸團伙頻繁登門
-還錢，徐萌還錢
威脅恐嚇
狀況越發窘迫
-還錢
-對，還錢
徐萌還錢，徐萌
-我告訴你啊
-你們…
-我知道你在裡面
-你們有種
就衝我來
你個老不死的
-你出來
-莫找我女兒
我告訴你，你有這個功夫
-你就趕緊把錢給我還了
-在裡面待著
-莫怕
-還錢
你們欺負女孩子
算男人嗎？
經查
徐家房產重複抵押多人
已經構成欺詐行為
徐家父女存在離家遠走
以逃避債務、逃脫追殺的主觀意願
萌萌
除了死
我們
沒得路可以走了
老漢兒
我不想死
我們跑好不好？
我們從魏陽消失
從魏陽消失
反倒成為父女倆唯一的出路
根據元龍里居民杜滿囤的證詞
徐萌在案發之前
曾經去紐約港勘察過
逃脫路徑
電梯鑰匙一般為通用型號
而徐志宏在大件廠工作多年
熟悉工具，有配製鑰匙的能力
除此之外
徐家父女還特意挑選了日期
選擇了居民們都在關注香港回歸直播
戶外行人寥寥
有利於金蟬脫殼的時間段
6月30日16時30分左右
徐萌背著徐志宏
來到元龍里
16時38分
徐萌背徐志宏
乘電梯來到十八層
在走出電梯前
徐志宏按下所有按鈕
兩人邁出電梯後分頭行動
趁電梯在17層短暫停留時
徐萌到1813掛上黑袍子
徐志宏打開電梯門
父女二人合力
將兩塊印有腳印的木板
拖至轎廂頂部
初步鑑定轎廂頂層的徐萌手印、腳印
徐志宏的手印
鞋印，以及信封中的筆跡
與在徐家採集
提取到的信息基本相符
老漢兒，我們一定要活下去
你莫慌
當電梯停至一層時
徐家父女用鑰匙從內部打開梯門
來到二層的電梯廳
父女倆通過東側樓道逃往B1
那裡通向地下車庫
徐萌在巴媂亞工作時
拿到過地下車庫的鑰匙
（元龍里地下停車場）
兩人經由車庫出口離開元龍里小區
此路徑並無影像監控
徐家父女
故意把失蹤形式搞得神秘誇張
易於造成集體傳播
也會給債主
帶來迷信恐怖的心理壓力
從而放棄追索他們債務的意願
（綜上推斷…）
綜上推斷，這是一次以躲債為目的
精心策劃的主動失聯案件
如有繼續找尋兩人的訴求
我們建議向市局申請
對其展開更大範圍的搜尋
（報告人、時間）
報告人：冉方旭
何遠航
（報告人：冉方旭、何遠航）
冉叔叔好
-你好呀，曉荷
-來了
給你介紹一下啊
小冉，「冉冉升起」的「冉」
冉方旭
這位呢，我老婆孫紜，孫大行長
-嫂子好
-你好，小冉
-這是送給您的
-太客氣了
你先趕緊進來，我去把麵盛出來
拿鞋
-冉叔叔，拖鞋
-謝謝，曉荷，這個送給你
看看是什麼
哇，小娃娃
謝謝冉叔叔
她們倆都有，這是我的吧？
（家家可樂）
這是給嫂子買禮物送的
還贈品，挺好啊
我戴挺合適
來…
裡邊
你先坐，先坐
等一下千萬別跟你嫂子說
我要回所裡的事情
你明天不就要回去了嗎？
-你還沒告訴嫂子？
-麵來了
來
真好
我跟你說啊，這一桌菜
都是你嫂子給你精心準備的
太麻煩了，嫂子
麻煩什麼呀？快坐吧
哎
聞著就香啊
我老漢兒說
冉叔叔最愛吃香菜了
這些全是我洗的
謝謝曉荷
來吧，大家舉杯
-歡迎小冉來家裡做客
-謝謝嫂子
-不客氣
-歡迎
何遠航
你是不是有事瞞著我啊？
我…我有什麼事瞞著你？
你不是說小冉是你徒弟嗎？
人家這一口一個嫂子，不太對吧？
叫嫂子顯年輕啊
叫師娘多顯老
編，接著編
人家小冉是公安大的高材生
你一個借調的
小冉怎麼可能是你徒弟呢？
是吧？小冉
老何他
的確是我師父
聽到沒？
-老馮真的是這麼安排的？
-對
-多吃點
-謝謝嫂子
現在像你這麼穩重踏實的年輕人啊
真的越來越少了
學歷高，專業對口
業務能力又強
這以後啊，肯定是局裡的
重點培養對象
老何呢，接下來也會留在刑警隊
小冉，你別忘了幫襯幫襯他
其實啊，刑警隊又苦又累
比你們銀行還忙叨
曉荷現在還小
正是需要有人陪的時候
老漢兒說得對
我特別需要人陪
陪啥子陪？
父親對娃兒最大的影響
不是陪好多時間
而是成為娃兒的榜樣
對吧？小冉
對，我老婆說什麼都對
對了，小冉
你有對象嗎？
我們行裡啊，單身小姑娘特別多
回頭我給你介紹介紹
冉叔叔才不需要介紹呢
我認識的那個小喬阿姨
就喜歡冉叔叔
她長得可漂亮了
哪個單位的下手這麼快啊？
嫂子
我剛來魏陽
只想好好工作
其他事情先不想
師…師父
你案情報告寫得怎麼樣了？
哦，差不多了
但是有些地方沒搞太清楚
你得幫我看一下
-吃完飯再看唄
-很快，工作第一
來，你看一下，看一下
馬上回來，馬上
不要耍了，吃飯
（徐萌到1813掛上黑袍子）
（兩人趁電梯
在17層短暫停留時…）
你說他們倆人
現在在什麼地方呢？
你是不是覺得自己人生中
第一個案子沒找到人，有點遺憾？
不遺憾，樹挪死，人挪活
只要他們在遠方好好生活就行
沒什麼問題，寫得很全面
如果是我，肯定寫不了這麼生動
那當然，誰叫我是你師父呢？
何遠航同志
有時候謙虛也是一種美德
冉方旭同志
過分的謙虛，那就是驕傲
（報告人：冉方旭、何遠航）
-怎麼了？
-名字順序反了
沒這個必要
老何
我們得實事求是
我這就是實事求是，你聽我說
於公，這個案子偵破的主要功勞在你
於私呢，你還要繼續在刑警隊混
我馬上就要回所裡了
名字寫前寫後
-無所謂
-師父
聽我說完，都無所謂
明天我就拿著馮隊給我的
回所裡的鑑定報告了
我一定要讓這個瞿大海啊，好好和…
-你怎麼不告訴我一聲？
-我說了呀
-你說的什麼？
-師父啊
（報告人：冉方旭、何遠航）
你嫂子就這樣
這脾氣來得快，去得也快
等過幾天就沒事了
老何
你就沒考慮過留下來？
肯定考慮過
你們怎麼不等我呀？
我也要送冉叔叔
這麼淘氣啊
這地板這麼涼，光著腳就出來了
也不知道穿個鞋，走
反正都有老漢兒在
我穿鞋子做什麼呢？
你看看，你這腳底板黢黑
一會兒讓你媽媽看見，又得挨罵了
回去得趕緊洗了啊
要得，你今天晚上
該教我擒敵拳第十動了
要得
我這人啊
沒什麼遠大的理想和志向
懂了
老何
這樣挺好的
走，送送你冉叔叔
冉叔叔，我給你唱首歌
我們班歡送轉校的同學
-都唱這首歌
-好啊
走四方
路迢迢，水長長
迷迷茫茫
一村又一莊
看斜陽
落下去，又回來
地不老，天不荒
歲月長又長
你好不容易來趟魏陽
這些隊裡的老東西也不說來送送
一個個的沒人情味
師父，正事要緊
他們都在專案組忙呢
（魏陽站）
到了
么兒，我跟你冉叔叔單獨說兩句話
你就沒想過留下來？
（魏陽站）
下次找機會吧
我該走了
曉荷，我走了
她也捨不得你
這孩子脾氣倔
不願意表達出來
師父，您保重
走那麼快幹什麼？
沒人情味的東西
也不等我把話說完
您是罵火車，還是罵我呢？師父
你決定留下來了？
師父
您說得對，我不能再逃避了
我留下來，陪著您把630案查清楚
你小子終於想明白了
我就知道，你在北京待這些年
心裡肯定放不下這個案子，是不是？
畢竟您都一把年紀了
要是沒我在魏陽幫忙
您不得查到猴年馬月去啊？
算你有良心
還記掛著我這個師父
么兒，快看
誰回來了？
都看看，這是我徒弟
冉方旭
我兩個人聯手，那就是天下無敵
不管他什麼奇案啊、懸案
那都不在話下
更何況一個小小的元龍里，是不是？
我徒弟
不對啊
我記得你沒離開過啊
那元龍里鳳嬸家的孫子
馬強的外甥
還有李鐵嶺的兒子不見了
都是你陪著我一起找回來的啊
師父，您記錯了吧？
我一直在北京教書啊
不對吧？
這車不已經走了嗎？
你是坐這個車走的，走了很久了
你是怎麼回來的？
這車又是怎麼回來的呀？